retirado de: https://sempreupdate.com.br/como-instalar-driver-nvidia-ultima-versao/

A Instalação
Como já dissemos no início, temos o driver Nvidia instalado direto do repositório do Debian e assim devemos desinstalar o mesmo.

Vamos sair da sessão atual, e depois ir para o console TTY com as teclas Crtl + Alt + F1.

Já no console TTY, logamos como root e paramos o X. No nosso caso o X em questão é o Lightdm. Faça a adaptação de acordo com o que você usa.

COMANDO:
service lightdm stop
Então vamos a desinstalação do driver da Nvidia que está instalado, relacionando qualquer biblioteca relacionado a Nvidia para não termos nenhum tipo de problema.

COMANDO:
apt-get remove nvidia*
Agora já no diretório para onde foi feito o download do driver, vamos fazer a instalação do driver que baixamos.

COMANDO:
sh ./NVIDIA-Linux-x86_64-390.77.run
Neste momento, devemos ter bastante atenção no processo de instalação. Deixarei abaixo as mensagem já traduzidas para uma melhor compreensão.

Na tela NVIDIA Accelerated Graphics Driver for Linux-x86_64 (390.77) teremos mensagens que deverá ser escolhida a opção para o processo de instalação prosseguir.

Primeira mensagem
O driver NVIDIA parece ter sido instalado anteriormente usando um instalador diferente. Para evitar possíveis conflitos, recomenda-se atualizar a instalação existente usando o mesmo mecanismo pelo qual foi originalmente instalado ou desinstalar a instalação existente antes de instalar esse driver.

Revise a mensagem fornecida pelo mantenedor deste método de instalação alternativo e decida como proceder:

Continue a instalação

Anular a instalação

Por favor, use os pacotes Debian ao invés do arquivo .run.

Notamos que no final dessa primeira mensagem, é instruído utilizar o pacote da própria distribuição. No entanto queremos utilizar a última versão do pacote lançado pela Nvidia assim escolhemos Continue installation (Continuar instalação).

Segunda mensagem
Você gostaria de registrar as fontes do módulo do kernel com o DKMS? Isso permitirá que o DKMS construa automaticamente um novo módulo, se você instalar um kernel diferente posteriormente.

Sim

Não

Para prosseguirmos, escolhemos Yes (Sim).

Terceira mensagem
Instalar as bibliotecas de compatibilidade de 32-bits da NVIDIA?

Sim

Não

Para prosseguirmos e não termos nenhum problema, por exemplo, com jogos que dependem de bibliotecas de 32 bit, vamos escolher Yes (Sim).

Quarta mensagem
Uma instalação incompleta do libglvnd foi encontrada. Você quer instalar uma cópia completa do libglvnd? Isto sobrescreverá quaisquer bibliotecas libglvnd existente.

Não instale o libglvnd

Instalar e substituir existente

Anular a instalação

Como desinstalamos todos os pacotes relacionados a Nvidia no driver que estava instalado no momento com suas dependências, vamos escolher Install and overwrite existing (Instalar e substituir existente).

Quinta mensagem
Você gostaria de executar o utilitário nvidia-xconfig para atualizar automaticamente seu arquivo de configuração X para que o driver NVIDIA X seja usado quando você reiniciar o X? Qualquer arquivo de configuração X pré-existente será submetido a backup.

Sim

Não

Como será feito o backup do xorg.conf que é o arquivo de configuração do X, vamos escolher Yes (Sim).

Sexta mensagem
Seu arquivo de configuração do X foi totalmente atualizado. A instalação do Gráficos Acelerados NVIDIA para Linux-x86_64 (versão: 390.77) está concluída.

Ok

Agora vamos dar um reboot no sistema para subir todos os módulos corretamente no boot do sistema.

COMANDO:
reboot
